## Positioning - Типы позиционирования
Презентация: [ссылка](https://github.com/ait-tr/cohort24/blob/main/front_end/lesson_05/input_btn_form.pdf)

  - Позиционируемый элемент — это элемент, у которого вычисленное значение position является relative, absolute, fixed либо sticky. (Другими словами, это все, кроме static.)
  - Относительно позиционируемый элемент является элементом, вычисленное значение position которого является relative. Свойства top и bottom определяют смещение по вертикали от его нормального положения; свойства left (en-US) и right задают горизонтальное смещение.
  - Абсолютно позиционируемый элемент — это элемент, чьё вычисленное значение position является absolute или fixed. top, right, bottom и left (en-US) задают смещения от краёв содержащего блок элемента. (Содержащий блок является предком, относительно которого расположен элемент.) Если элемент имеет поля, они добавляются к смещению. Элемент устанавливает новый контекст форматирования блока (BFC) для своего содержимого.
  - Элемент с липкой позицией — это элемент, у которого значение вычисленного position является sticky. Он рассматривается как относительно позиционированный до тех пор, пока содержащий его блок не пересечёт указанный порог (например, установка top в значение, отличное от auto) внутри его корня потока (или в контейнере, в котором он прокручивается), после чего он обрабатывается как «застрявший» до тех пор, пока не встретит противоположный край содержащего его блока.

## Значения
#### static

Это значение позволяет элементу находиться в обычном его состоянии, расположенном на своём месте в документе. Свойства top, right, bottom, left и z-index не применяются к данному элементу. Это значение по умолчанию.

#### relative

Элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа, а затем смещается относительно себя на основе значений top, right, bottom и left. Смещение не влияет на положение любых других элементов, то есть пространство, выделяемое для элемента в макете страницы, такое же, как если бы позиция была static. Это значение создаёт новый контекст наложения, когда значение z-index не auto. Его влияние на элементы table-*-group, table-row, table-column, table-cell и table-caption не определено.

#### absolute

Элемент удаляется из обычного потока документа, и для элемента в макете страницы не выделяется дополнительное пространство. Он располагается относительно своего ближайшего спозиционированного предка, если такой есть; в противном случае он помещается относительно исходного содержащего блока. Его конечная позиция определяется значениями top, right, bottom, и left. Это значение создаёт новый контекст наложения, когда значение z-index не auto. Внешние отступы абсолютно спозиционированных блоков не схлопываются с отступами других блоков.

#### fixed

Элемент выбивается из обычного потока документа, и для элемента в макете страницы не создаётся пространство. Он позиционируется относительно исходного содержащего блока, установленного viewport, за исключением случаев, когда один из его предков имеет свойство transform, perspective, или filter, установленное на что-то иное, кроме none (см. CSS Transforms Spec), и в этом случае этот предок ведёт себя как содержащий блок. (Обратите внимание, что существуют несогласованности браузера с perspective и filter, способствующими содержанию формирования блоков.) Его конечная позиция определяется значениями top, right, bottom и left. Это значение всегда создаёт новый контекст наложения. При печати fixed-элемент помещается в одно и то же место на каждой странице.

#### sticky

Элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа, а затем смещается относительно его ближайшего прокручивающего предка и содержащего блока (ближайший родительский уровень блока), включая элементы, связанные с таблицей, на основе значений top, right, bottom, и left. Смещение не влияет на положение любых других элементов.Это значение всегда создаёт новый контекст наложения. Обратите внимание, что липкий элемент «прилипает» к его ближайшему предшественнику, имеющему «механизм прокрутки» (созданный при overflow равном hidden, scroll, auto или overlay), даже если тот не является ближайшим фактически прокручивающим предком. Это эффективно препятствует любому «липкому» поведению (см. Github issue on W3C CSSWG).



# Bootstrap

[Ссылка на документацию: docs](https://getbootstrap.com/docs/5.0/layout/grid/)

Bootstrap - это фреймворк для разработки веб-интерфейсов, который предоставляет набор готовых CSS-стилей, компонентов и JavaScript-плагинов. Одним из основных компонентов Bootstrap является система сетки (grid system), которая обеспечивает гибкую и адаптивную разметку веб-страниц.

Система сетки Bootstrap основана на концепции разделения веб-страницы на 12 колонок. Вся ширина экрана делится на 12 равных сегментов, которые могут быть использованы для размещения содержимого. Разработчик может выбрать количество колонок, которые будут занимать определенный элемент, и в зависимости от этого элемент будет занимать соответствующую долю доступной ширины.

Bootstrap предлагает классы, которые можно применять к HTML-элементам для определения их расположения в системе сетки. Классы, начинающиеся с "col-", определяют количество колонок, которое элемент будет занимать. Например, класс "col-6" указывает, что элемент будет занимать половину доступной ширины (6 из 12 колонок). Также существуют классы для определения расположения элементов на разных размерах экрана, например, "col-md-4" указывает, что элемент будет занимать 4 колонки на устройствах среднего размера.

Система сетки Bootstrap также позволяет использовать вложенность колонок. Это означает, что элементы могут быть размещены внутри других элементов и занимать определенное количество колонок в пределах родительского элемента. Это полезно для создания сложных макетов и сеток с различными уровнями вложенности.

## Стартовый шаблон

```html
<!doctype html>
<html lang="en">
  <head>
    <!-- Required meta tags -->
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

    <!-- Bootstrap CSS -->
    <link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.0.2/dist/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet" integrity="sha384-EVSTQN3/azprG1Anm3QDgpJLIm9Nao0Yz1ztcQTwFspd3yD65VohhpuuCOmLASjC" crossorigin="anonymous">

    <title>Hello, world!</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hello, world!</h1>

    <!-- Optional JavaScript; choose one of the two! -->

    <!-- Option 1: Bootstrap Bundle with Popper -->
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.0.2/dist/js/bootstrap.bundle.min.js" integrity="sha384-MrcW6ZMFYlzcLA8Nl+NtUVF0sA7MsXsP1UyJoMp4YLEuNSfAP+JcXn/tWtIaxVXM" crossorigin="anonymous"></script>

    <!-- Option 2: Separate Popper and Bootstrap JS -->
    <!--
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/@popperjs/core@2.9.2/dist/umd/popper.min.js" integrity="sha384-IQsoLXl5PILFhosVNubq5LC7Qb9DXgDA9i+tQ8Zj3iwWAwPtgFTxbJ8NT4GN1R8p" crossorigin="anonymous"></script>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.0.2/dist/js/bootstrap.min.js" integrity="sha384-cVKIPhGWiC2Al4u+LWgxfKTRIcfu0JTxR+EQDz/bgldoEyl4H0zUF0QKbrJ0EcQF" crossorigin="anonymous"></script>
    -->
  </body>
</html>
```
