## Spread operator (...), functions

### Spread
JavaScript spread оператор позволяет нам быстро скопировать часть существующего массива или объекта в другой массив или объект.

Пример создания массива на основе двух предыдущих:
```javascript
const numbersOne = [1, 2, 3];
const numbersTwo = [4, 5, 6];
const numbersCombined = [...numbersOne, ...numbersTwo];
```

Для глубокого копирование пользуйтесь structuredClone()

### Логические операторы

- Логическое И (&&):

Используется для объединения двух или более условий.
Возвращает true, если оба операнда являются true.
Возвращает false, если хотя бы один из операндов является false.
Пример:

```javascript
let x = true;
let y = false;

console.log(x && y); // Вывод: false
```

- Логическое ИЛИ (||):

Используется для объединения двух или более условий.
Возвращает true, если хотя бы один из операндов является true.
Возвращает false, если оба операнда являются false.
Пример:

```javascript
let x = true;
let y = false;

console.log(x || y); // Вывод: true
```

- Логическое НЕ (!):

Используется для инвертирования булевого значения.
Преобразует true в false и наоборот.
Пример:

```javascript
let x = true;

console.log(!x); // Вывод: false
```

- Тернарный оператор (условие ? значение1 : значение2):

Используется для создания условных выражений.
Если условие истинно, возвращается значение1, в противном случае возвращается значение2.
Пример:

```javascript
Copy code
let age = 18;
let message = (age >= 18) ? 'Совершеннолетний' : 'Несовершеннолетний';

console.log(message); // Вывод: 'Совершеннолетний'
```

- Логическое равенство (== и ===):

== выполняет нестрогое равенство и преобразует операнды при необходимости, чтобы сравнить их значения.
=== выполняет строгое равенство и сравнивает значения и типы операндов.
Пример:

```javascript
let x = 5;
let y = '5';

console.log(x == y);  // Вывод: true (нестрогое равенство)
console.log(x === y); // Вывод: false (строгое равенство)
```


## Методы Array:
- push - добавляет элемент в конец массива:
- pop - удаляет последний элемент из массива и возвращает его
- shift - удаляет элемент из начала массива
- unshift - добавляет элемент в начало массива


