# Lesson 07

## 00. Разбор домашнего задания

### Task09

* Когда мы считываем информацию с консоли посимвольно, нам приходят символы/коды. Мы ничего не знаем об их значении.

* Все, что мы знаем:

- Получить код самого символа в таблице Unicode (UTF)

```java
char c = scanner.next().charAt(0); // например, подано 'A'
int code = c; // code -> 65, неявное преобразование
```

- Получить символ по его коду:

```java
int code = 65;
char c = (char)code; // c -> 'A', явное преобразование
```

- С символами можно работать как с числами

```
char c = 'A'; // 65
c = c + 1; // c -> 'B', c -> 66
```

## 01. Преобразование типов

* Переменные могут быть разных типов (рассматриваем численные типы):

- byte - целые числа (1 байт)
- int - целые числа (4 байта)
- double - вещественные числа (8 байт)
- char - символьный тип (2 байта)

* Мы можем выполнять преобразования между перемеными разных типов одного вида

### Явное преобразование

#### Пример 1

```
int a = 8;
byte b = a;
```

* Здесь мы кладем переменную типа `int` со значением `8` в переменную типа `byte` (преобразование `int` в `byte`, от большему к меньшему).

* Компилятор не может выполнить такое преобразование "с ходу", потому что тут потенциально возможна потеря данных. Поскольку `int` больше, чем `byte`.  Следовательно код выше не скомпилируется, будет ошибка:

```
possible lossy conversion from int to byte
```

* Явное преобразование - преобразования от большего к меньшему, с возможной потерей данных и с явным указанием целевого типа. Чтобы дать компилятору понять, что мы идем на этот шаг осознанно:

```java
int a = 90;
byte b = (byte)a;
```

#### Пример 2

* Преобразование от `double` к `int`:

```java
double d = 15.7;
int i = d;
```

* Получаем ошибку:

```
possible lossy conversion from double to int
```

* Пишем явное преобразование:

```java
double d = 15.7;
int i = (int)d; // 15
```

#### Пример 3

* Преобразование `int` (4 байта) в `char` (2 байта)

```java
int  i = 65;
char c = i;
```

* Получаем ошибку

```
possible lossy conversion from int to char
```

* Пишем явное преобразование 

```java
int  i = 65;
char c = (char)i; // c -> 'A'
```

#### Какие преобразование должны быть указаны явно?

* Преобразования с потерей данных:

- `int` в `byte`
- `double` в `int`
- `int` в `char`
- `double` в `char`
- `double` в `long`

* Формула явного преобразования:

```
МЕНЬШИЙ_ТИП переменная = (МЕНЬШИЙ_ТИП)переменная_большего_типа;
```

* Намеренная потеря данных

### Неявные преобразования 

* Преобразования от `меньшего` к `большему` без потери данных:

* Например `char` в любой тип, больше 2-х байт:

```java
char c = 'A';

double d = c;
long l = c;
int i = c;
```

* Например `int` в `long` или `double`:

```java
int i = 75;

long l = i;
double d = i;
```

* Например `long` в `double`:

```java
long l = 10;
double d = l;
```

### Последовательность неявных преобразований:

```
byte(1 байт) -> char(2 байта) -> int(4 байта) -> long(8 байт) -> double(8 байт)
```

* Идем вправо - неявно
* Идем влево - явно