# Lesson 34 - 14/06/2023

## 01. Повторение ООП

### Класс

* Класс - тип данных, который описывает программист самостоятельно.
* Класс - шаблон, где мы описываем, как будет вести себя созданный на основе него объект.
* Класс состоит из членов класса и конструктора:
    - Поля (переменные внутри класса). Каждый объект будет иметь свое значение полей.
    - Методы (функции и процедуры внутри класса). У каждого объекта можно вызвать тот или иной метод.
    - Конструкторы (инструкции, которые вызываются при создании объекта.)
    - Другие классы (вложенные и внутренние)
* Конструктор не является членом класса (не вызывается через точку, не наследуется) 
* Геттеры и сеттеры - это обычные методы, просто их принято делать и так называть
* Классы - ссылочный тип

### Объект

* Объект - экземпляр класса. Обладает состоянием (конкретные значения полей) и поведением (методы, которые можно вызвать)
* Создается с помощью оператора `new`
* Мы не имеем прямого доступа к объекту, мы можем обращаться к нему через ссылочную (объектную) переменную.

### Абстракция

* Абстракция - первый принцип ООП, который подразумевает, что при 
проектировании классов мы используем только нужные для задачи характеристики.

### Инкапсуляция

* Инкапсуляция - второй принцип ООП, который подразумевает:
  * В классе можно сочетать состояние и поведение (поля и методы)
  * В классе можно обеспечить защиту внутреннего состояния
    * Приватные поля
    * Методы доступа (геттеры и сеттеры)

### Наследование 

* Наследование - третий принцип ООП, который подразумевает:
  * Класс-потомок может копировать и переопределять состояние и поведение, описанное в классе-предке

* Восходящее преобразование - возможность переменной класса-предка присвоить ссылку на объект класса-потомка.

### Полиморфизм

* Полиморфизм - четвертый принцип ООП, позволяет работать с объектами разных типов так, как будто у них одинаковый тип.

### Дополнительные определения

* `this` - 
* `super` - 
* Вложенные и внутренние классы
* Статические члены классов

## 02. Абстрактные классы 

* Абстрактные классы - классы, на основе которых нельзя создать объект. 
* Они нужны только для систематизации классов и для описания общего состояния и поведения, которое можно наследовать.
* Абстрактный метод - метод, который не имеет реализации в текущем классе. Создать для переопределения в потомках.
* Абстрактный метод выступает как требование к потомкам, чтобы они обязательно его реализовали. Т.е. класс не может быть полноценным без этого метода.
* Если класс-потомок не реализует абстрактный метод, то класс-потомок должен быть помечен как абстрактный.
* Если в классе есть хотя бы один абстрактный метод, то весь класс должен быть помечен как абстрактный.

### Применение абстрактных классов

* Помимо того, что в абстрактном классе можно указать общее состояние и поведение, 
там можно описать какие-либо алгоритмы без реализации конкретных шагов.
* А сами конкретные шаги оставить потомкам.

## Словарик

* `State` - состояние

## Полезное

* Переопределить абстрактный метод предка в потомке: поставить курсор на строку объявления класса - нажать ALT+ENTER - Implement methods - ENTER

## Кто такой разработчик, какие навыки нужны и что нужно отрабатывать

1. Английский - хотя бы словарный запас
2. Умение быстро печатать
3. ВНИМАТЕЛЬНОСТЬ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
4. Больше практики - меньше теории, максимальный приоритет - ЗАДАЧА
5. УМЕНИЕ ЗАДАВАТЬ ВОПРОСЫ
6. Декомпозировать задачи