# Props

Props или пропсы - это аргументы, передаваемые в React компоненты.

Пропсы передаются через HTML атрибуты (attributes).

Добавление атрибутов "brand" и "color".

```<Car brand="Ford" color="Black"/>;```

В компоненте пропсы следует принять и типизировать:

```
import React from 'react';

interface Props {
    brand: string;
    color: string;
}

function Car(props: Props): JSX.Element {
    const{brand, color} = props;
    return (
        <div style={{ backgroundColor: color }}>
            <h3>Карточка машины</h3>
            <p>Бренд машины: {brand} Цвет машины: {color}</p>
        </div>
    );
}

export default Car;
```

# CSS модули

CSS-модули - это спецификация, которая позволяет изолировать стили веб-компонентов или модулей, чтобы избежать конфликтов и нежелательных переопределений стилей между разными частями вашего веб-приложения. Они являются частью инструментария для разработки фронтенда и позволяют создавать компоненты с собственными стилями, которые не затрагивают стили других компонентов.

Вот как пользоваться CSS-модулями:

Установите зависимость:
Сначала убедитесь, что вы установили необходимую зависимость для работы с CSS-модулями. В большинстве проектов, основанных на React или других современных фреймворках, вы можете использовать инструменты, такие как css-loader в webpack или @css-modules в Create React App.

Создайте файл CSS-модуля:
Создайте файл стилей для вашего компонента и назовите его с расширением .module.css. Например, Button.module.css. В этом файле вы можете определить стили для компонента.


```
/* Button.module.css */
.button {
  background-color: blue;
  color: white;
}

```

Импортируйте CSS-модуль в вашем компоненте:
В компоненте, где вы хотите использовать стили, импортируйте CSS-модуль и присвойте его классам переменные.

```
import styles from './Button.module.css';

function Button() {
  return <button className={styles.button}>Click me</button>;
}

export default Button;

```

Используйте классы:
Теперь вы можете использовать классы из импортированного CSS-модуля в вашем JSX. Классы будут уникальными для компонента, чтобы избежать конфликтов.
CSS-модули предоставляют множество преимуществ, таких как изоляция стилей, автоматическая генерация уникальных имен классов, а также удобство поддержки стилей в JavaScript-коде. Это позволяет создавать чистый и управляемый код для фронтенда.
